---
layout  : post
title   : 안드로이드 스튜디오 단축키
summary : 'Ctrl + Shift + A : 액션찾기'
date    : 2021-01-14 13:19:00 +0900
updated : 2026-03-14 01:08:00 +0900
tag     : notion import
toc     : true
comment : false
public  : true
---
* TOC
{:toc}
# 안드로이드 스튜디오 단축키
Created: 2021년 1월 14일 오후 1:19
보관소: No
최종 편집 일시: 2026년 3월 14일 오전 1:08

**Ctrl + Shift + A : 액션찾기**

**Ctrl + Space : 자동완성**

**Alt + Insert : 코드생성**

**Ctrl + / : 주석처리**

**Alt + Enter : 경고확인 및 퀵픽스**

**Ctrl + Alt + I : 자동 들여쓰기**

**Ctrl + B : 선언보기**

**Ctrl + Alt + Shift + F7 : 사용하는 곳 찾기**

**Ctrl + F9 : 프로젝트 빌드**

**Shift + F10 : 프로젝트 실행**

**Ctrl + G : 라인점프**

**Ctrl + U : 부모클래스 확인**

**Ctrl + H : 타입계층 확인**

**Ctrl + Shift + H : 메소드계층 확인**

**Ctrl + Alt + H : 콜계층 확인**

**Shift + F6 : 이름 바꾸기**

**Ctrl + Alt + M : 함수 추출하기**

**Ctrl + J : 라이브 템플릿 넣기**

**모든 단축키 확인하기**

표에서 좌측은 Windows/Linux이고 우측은 Mac환경이다.

1. **Save all(Control + S)** : 대부분의 프로그램들의 공통적인 언어라고나 할까? 현재 상황을 저장한다.
2. **Synchronize(Control + Alt + Y)** : Gradle 파일 동기화 시켜주는 기능인듯하다.
3. **Maximize/minimize editor(Control + Shift + F12)** : Editor 화면을 제외한 Explorer 등 다른 부가 화면을 감추고 Editor 화면을 꽉 차게 확장시킨다. 한번 더 누르면 원상태로 복귀
4. **Add to favorites(Alt + Shift + F)** : 정확히 어떤 기능인지 파악이 안된다.
5. **Inspect current file with current profile(Alt + Shift + I)** : 현재 파일에 대한 code inspection을 진행한다.
6. **Quick switch scheme(Control + ` )**: 팝업창이 하나 뜨는데 IDE 스타일이나 화면 구성에 대한 변환을 쉽게 해주는 기능이 모여있다. 코딩할 때 색다르게 해보고 싶다면 한번 View Mode 설정을 만져보길.
7. **Open settings dialogue(Control + Alt + S)** : IDE Settings 창에 대한 단축키.
8. **Open project structure dialog(Control + Alt + Shift + S)** : 현재 Project에 대한 project structure창에 대한 단축키.
9. **Switch between tabs and tool window(Control + Tab)** : 이 기능도 참 유용한 것 같다. 각 메뉴에 대한 번호만 외우고 있다면 IDE에서 메뉴 전환 및 Open이 정말 편해진다.

General의 단축 키들은 코드를 작성하는 것과는 약간 거리가 있고 IDE 스타일 및 각각의 메뉴에 대한 접근 등이 용이할 수 있다는 장점이 있다.

1. **Search everything(including code and menus)(Press Shift twice)** : 정말이지 유용한 기능이다. IDE가 인덱싱이 얼마나 잘되어 있는지 알 수 있다. 원하는 모든 것을 찾을 수 있고 Shift 키를 두번 누르면 되기 때문에 접근성도 뛰어나고 정말 강추하는 단축키.
2. **Find(Control + F)** : 현재 파일 내에서 검색을 제공한다.
3. **Find next(F3)** : 현재 파일 내에서 검색을 제공하고 F3을 계속 누르면 매칭 되는 위치를 위에서 아래로 하나씩 이동된다.
4. **Find previous(Shift + F3)** : Find next의 반대라고 생각하면 된다. 아래에서 위로 이동된다.
5. **Replace(Control + R)** : 예를 들어 ‘Text’라고 검색을 하고 ‘Text’ → ‘Text2’ 로 변경하고자 할 때 사용된다. find and replace로 이해하면 된다.
6. **Find action(Control + Shift + A)** : IDE에서 제공하는 다양한 Action 들에 대한 단축키.
7. **Search by symbol name(Control + Alt + Shift + N)** : Android에서 R로 생성되는 symbol만 검색하는 단축키.
8. **Find class(Control + N)** : 이름에서 유추가 되겠지만 현재 프로젝트내에서 Class파일만 검색하는 단축키.
9. **Find file(instead of class)(Control + Shift + N)** : 현재 프로젝트의 라이브러리에 있는 class까지 검색하는 단축키.
10. **Find in path(Control + Shift + F)** : 검색 조건, 검색 범위, 검색 결과 등을 설정할수 있는 검색 단축키.
11. **Open file structure pop-up(Control + F12)** : 현재 파일에 대한 Structure를 작은 팝업에 보여주는 단축키다. Structure 탭을 끄고 개발한다면 유용한 단축키.
12. **Navigate between open editor tabs(Alt + Right/Left Arrow)** : Editor창과는 무관하고 Project, Packages, Android 등의 탭 등을 빠르게 변환해주는 단축키.
13. **Jump to source(F4 / Control + Enter)** : 자주 사용되는 단축키 중 하나다. 소스를 분석할 때 유용.
14. **Open current editor tab in new window(Shift + F4)** : 현재 파일을 새로운 에디터창에 로드한다. 별다른 기능 없는 아주 심플한 에디터 창이다.
15. **Recently opened files pop-up(Control + E)** : 최근 이용한 파일들의 목록을 제공하는 단축키다.
16. **Recently edited files pop-up(Control + Shift + E)** : 최근 편집했던 파일들의 목록을 제공하는 단축키다. 최근에 어떤 파일들을 수정했는지 히스토리를 알기 쉽다.
17. **Go to last edit location(Control + Shift + Backspace)** : 마지막으로 코드를 수정했던 위치로 이동한다.
18. **Close active editor tab(Control + F4)** : 현재 열려있는 파일을 닫는다. 이부분은 상당히 불만족스럽다. 자주 사용되어야 하는 기능임에도 불구하고 사용성 및 접근성이 전혀 고려가 안된 단축키다. Control + W가 아니라니.. Eclipse나 브라우저 등도 기본적으로 탭을 닫을때 Control + W 를 이용한다.
19. **Return to editor window from a tool window(ESC)** : 이 기능은 editor창이 아닌 다른 window영역에 포커싱을 하면 editor창의 커서가 없어지는데 이 단축키를 이용하면 다시 editor창에 포커싱이 가고 커서가 나타난다.
20. **Hide active or last active tool window(Shift + ESC)** : 별 쓸모도 없고 사용하기 불편하다. 그냥 활성화 되있거나 마지막에 사용한 tool window를 닫아주는 단축키.
21. **Go to line(Control + G)** : Editor창에 line number를 보이게 하고 쓰면 가끔 유용하다. 입력된 창에 line number를 입력하고 엔터치면 소스코드의 해당 line으로 이동한다.
22. **Open type hierarchy(Control + H)** : 선택된 class 등의 계층구조를 펼쳐서 보여주는 단축키.
23. **Open method hierarchy(Control + Shift + H)** : 선택된 method의 계층구조를 펼쳐서 보여주는 단축키. 소스 분석이나 흐름등을 파악할 때 유용하다.
24. **Open call hierarchy(Control + Alt + H)** : 선택된 method의 호출구조를 파악할때 유용하다. 어디서 호출되는지 펼쳐서 보여주는 단축키.

Navigation and Searching Within Studio 단축키들은 전반적으로 소스 분석에 유용한 단축키들이 많다.

1. **Generate code (getters, setters, constructors, hashCode/equals, toString, new file, new class) (Alt + Insert)** : 오버라이딩 가능한 메소드가 무엇이 있는지 확인하거나 생성할 때 유용한 단축키.
2. **Override methods(Control + O)** : 1번과 비슷하지만 1번은 getters, setters 등 조금 더 범위가 넓다.
3. **Implement methods(Control + I)** : 구현해야되는 추상 메서드 목록을 보여주는 단축키.
4. **Surround with (if…else / try…catch / etc.)(Control + Alt + T)** : Live Templates목록에 있는 코드 템플릿 목록을 제공한다. 코딩 시간을 단축시키기 위한 단축키.
5. **Delete line at caret (Control + Y)** : 한 라인씩 코드 영역을 삭제하는 단축키.
6. **Collapse/expand current code block(Control + minus/plus)** : 코드 블럭을 확장/축소 시키기 위한 단축키다. 중요하지 않은 코드 블럭등을 감춘다면 코드를 보는 양이 줄어들기 때문에 유용하다.
7. **Collapse/expand all code blocks( Control + Shift + minus/plus)** : 해당 클래스의 모든 코드블럭을 확장/축소 시킨다. 별 쓸모는 없는듯.
8. **Duplicate current line or selection(Control + D)** : 현재 라인에 있는 코드를 복사해서 아래줄에 붙여넣기 한다. 복사 붙여넣기를 대체할수 있는 유용한 단축키.
9. **Basic code completion(Control +Space)** : 해당 클래스에서 호출 가능한 메서드 목록을 제공하는 단축키.
10. **Smart code completion (filters the list of methods and variables by expected type)(Control + Shift + Space)** : 9번과 크게 다른점을 못느끼겠다.
11. **Complete statement(Control + Shift + Enter)** : 보통 메서드 이름 사이에 커서를 두고 엔터를 입력하면 메서드가 분리(?) 된다고 해야되나.. 하지만 이 단축키를 사용하면 커서가 어느위치에 있던지 커서가 줄바꿈 처리되고 기존 커서가 있던 위치에 아무런 영향을 주지 않는다.
12. **Quick documentation lookup(Control + Q)** : 주석등을 확인할 때 유용하다. 기존 Eclipse에서는 커서를 갖다 대면 주석등을 확인할 수 있었는데 Android Studio는 그런 기능이 없다. 대신 이 단축키를 사용하면 편리하고 접근성도 좋다.
13. **Show parameters for selected method(Control + P)** : 선택된 메서드의 파라미터 목록을 툴팁형태로 제공하는 단축키.
14. **Go to declaration (directly)(Control + B or Control + Click)** : F4 단축키와 동일한 기능이다. 손가락이 편한대로 사용하면 될듯.
15. **Go to implementations(Control + Alt + B)** : 14번과 비슷하지만 14번은 실제 구현되어 있는 곳으로 바로 이동하지만 이 단축키는 같은 시그너처로 구현되어 있는 곳이 있다면 팝업으로 선택지를 제공한다.
16. **Go to super-method/super-class(Control + U)** : 현재 커서가 위치해 있는 메서드의 super method가 있다면 해당 위치로 이동하는 단축키.
17. **Open quick definition lookup(Control + Shift + I)** : 선택된 영역의 메서드나 클래스의 코드 구현 내용을 팝업 형태로 제공하는 단축키.
18. **Toggle project tool window visibility(Alt + 1)** : Project tool window를 보여주고 감추고 토글 시켜주는 단축키.
19. **Toggle bookmark(F11)** : 특정 코드 라인에 북마크를 설정해두면 Shift + F11 키를 통해 다른 코드를 보다가 북마크해둔 코드 영역을 팝업 형태로 볼 수 있다.
20. **Toggle bookmark with mnemonic(Control + F11)** : 19번과 동일하지만 단순 북마크가 아니라 숫자나 영어 알파벳 등을 지정할수 있다.
21. **Comment/uncomment with line comment(Control + /)** : 자주 사용되는 기능 중 하나인 주석 설정/해제 하는 단축키.
22. **Comment/uncomment with block comment(Control + Shift + /)** : // 로 시작하는 주석이 아닌 /* */ 주석을 설정/해제하는 단축키.
23. **Select successively increasing code blocks(Control + W)** : 선택되는 코드 블럭의 범위를 점점 넓혀주는 단축키.
24. **Decrease current selection to previous state(Control + Shift + W)** : 23번이 증가라면 24번은 감소되는 단축키다.
25. **Move to code block start(Control + [ )** : 코드 블럭의 시작지점으로 이동하는데 점점 넓은 범위로 확장된다.
26. **Move to code block end(Control + ] )** : 코드 블럭의 종료지점으로 이동하는데 점점 넓은 범위로 확장된다.
27. **Select to the code block start(Control + Shift + [ )** : 커서의 위치부터 코드 블럭의 시작지점으로 넓은 범위로 확장되며 select 영역을 늘려가는 단축키.
28. **Select to the code block end(Control + Shift + ] )** : 27번과 동일하지만 코드 블럭으로 종료지점으로 확장되는게 다르다.
29. **Delete to end of word(Control + Delete)** : word단위로 코드를 삭제해주는 기능인데 말로 설명하기 복잡하다. 한번 써보면 바로 이해가 될듯.
30. **Delete to start of word(Control + Backspace)** : 28,29번 단축키는 커서의 위치 뒤로 삭제를 하지만 이건 커서의 앞으로 삭제를 진행한다.
31. **Optimize imports(Control + Alt + O)** : import는 하였으나 사용하지 않는 클래스가 있을 경우 해당 import구문을 제거해준다.
32. **Project quick fix (show intention actions and quick fixes)(Alt + Enter)** : 접근 제어자 변경 등 코드를 수정할 때 간단한 퀵메뉴 형태로 제공하는 단축키.
33. **Reformat code(Control + Alt + L)** : 코드 포맷을 변경해준다.
34. **Auto-indent lines(Control + Alt + I)** : 보통 IDE에서 코드 블럭을 축약된 형태로 제공하기도 하는데 이 단축키를 사용하면 축약된 코드 블럭이 다시 원상태로 보이게 된다.
35. **Indent/unindent lines( Tab/Shift + Tab)** : 보통 코드 라인을 맞출 때 사용한다.
36. **Smart line join(Control + Shift + J)** : 코드라인을 줄이거나 축약된 형태로 한줄로 표현하거나 할때 유용하다.
37. **Smart line split(Control + Enter)** : 보통 엔터를 입력하면 줄바꿈이 되면서 커서도 이동하는데 이 단축키는 줄바꿈은 되지만 커서는 그대로의 위치에 있다.
38. **Start new line(Shift + Enter)** : 커서를 메서드 시그너처나 코드 사이에 존재할때 엔터를 입력하면 코드가 깨지게 되지만 이 단축키는 해당 코드를 보존하고 줄바꿈 된다.
39. **Next/previous highlighted error(F2 / Shift + F2)** : 보통 Lint에러나 컴파일 에러등 IDE에서 하이라이팅으로 처리되는 부분이 있는데 그부분으로 바로 이동하는 단축키다.

Writing Code 에 있는 단축키들은 전반적으로 코드 작성과 관련된 단축키들이다. 코드를 작성할 때 불필요한 반복 작업을 줄이고 작성시간을 줄이고자 한다면 유용하게 쓰일 수 있을 것이다.

1. **Copy(F5)** : 해당 파일을 복사하는 단축키.
2. **Move(F6)** : 보통 리팩토링할 때의 패키지 변경등 클래스의 위치를 변경할 때 사용하는 단축키.
3. **Safe delete(Alt + Delete)** : 삭제를 할 때 삭제를 하므로써 발생하는 다른 문제 등에 대해서 팝업으로 우선 알려주는 단축키.
4. **Rename(Shift + F6)** : 리팩토링할 때 제일 자주 사용되는 단축키다. 이름 변경해주는 단축키.
5. **Change signature(Control + F6)** : 메서드 시그너처등을 변경하기 용이한 팝업을 제공하는 단축키.
6. **Inline(Control + Alt + N)** : Inline 처리를 하는 단축키.
7. **Extract method(Control + Alt + M)** : 해당 코드 블럭을 메서드로 추출하기 위한 단축키.
8. **Extract variable(Control + Alt + V)** : 멤버 변수를 지역 변수로 변경하거나 할때 쓰는 단축키다.
9. **Extract field(Control + Alt + F)** : 8번과 비슷하다 별 쓸모는 없는듯.
10. **Extract constant(Control + Alt + C)** : 외부에 선언된 상수를 내부에 별도의 변수로 재정의 하는등의 작업을 처리하는 단축키.
11. **Extract parameter(Control + Alt + P)** : 메서드 내부의 임시 변수 등을 파라미터로 추가하는 단축키.
12. **Commit project to VCS(Control + K)** : commit의 단축키.
13. **Update project from VCS(Control + T)** : merge, rebase 등을 팝업형태로 제공하는 단축키.
14. **View recent changes(Alt + Shift + C)** : 최근 local 변경 사항을 확인할 수 있는 팝업을 제공하는 단축키.
15. **Open VCS popup(Alt + ` (backquote))** : VCS의 각종 오퍼레이션을 목록형태로 제공하는 단축키.
